# Space Invaders

Space Invaders это 2d игра, пропитанная духом нестареющей классики.
Погрузись в океан ностальгии и захватывающий мир Космической битвы.

## Технологии

- React
- Redux
- TypeScript
- Canvas API
- Webpack
- NodeJS
- Docker
- MongoDB
- Jest
- ✨Magic ✨

## Описание

- В данной игре вам предстоит проделать путь сквозь космические просторы на боевом корабле. На вашем пути будет встречаться немало опасностей в виде метеоров и вражеских космических кораблей. Для преодоления препятствий вы можете ловко уклоняться от враждебных объектов или разнести все в пыль при помощи мощных боевых орудий
- По мере прохождения игры, сложность будет увеличиваться
- Возможно, на своем пути вы встретите вспомогательные перки, которые превратят ваш корабль в несокрушимую космическую крепость, но это не точно
- Также после игры вы можете посмотреть LeadBoard и узнать, сколько игроков отделяют вас от звания великого Мастера Space Invaders

## Механика

- Управление кораблем осуществляется с помощью клавиатуры. Кнопки управления описаны ниже
- Вооружение:
    - Основное орудие, выпускает снаряд который, летит по направлению движения корабля с большой скоростью
- Враждебные объекты:
    - Метеоры. Движутся хаотично, при разрушении, разваливаются на мелкие метеориты
    - Вражеские корабли. Движутся направленно. Стреляют в направлении движения. При разрушении полностью исчезают
- Встречающиеся преграды можно уничтожать или уклонятся от них. Но в случае уклонения игрок не получает очков
- По мере прохождения сложность игры увеличивается:
    - Увеличивается скорость движения объектов
    - Увеличивается число враждебных объектов
- При столкновении корабля с враждебным объектом, игрок теряет заряд прочности корабля. При потере всех зарядов игра прекращается
- За разрушение враждебных объектов игрок получает очки. Очки суммируются и присваиваются игроку при завершении игры.
- По пути игроку могут встречаться звездочки, при сборе которых увеличивается количество очков
- Игру можно поставить на пазу или полностью прервать, с помощью соответствующих кнопок

## Управление

| Клавиша | Действие        |
| ------- | --------------- |
| W       | Движение вперед |
| S       | Движение назад  |
| A       | Движение влево  |
| D       | Движение вправо |
| Space   | Огонь           |
| SomeKey | Пауза           |
| SomeKey | Выход из игры   |

## А зачем, вообще?

- Space Shooter это увлекательная игра, которая поможет вам расслабится и отдохнуть
- Возможно, с помощью нашего API вы сможете встроить игру в свои сервисы, но это не точно
- Долго грузятся данные? Играй в Space Invaders!
- Упал сервер? ~~Чини сервер~~ Играй в Space Invaders!
- В любой непонятной ситуации играй в Space Invaders!

## Запуск проекта

Запуска разработки

```sh
npm start
```

Запуск сборки

```sh
npm run build
```

## Ссылки

Необходимо добавить файл .env с описанием переменных окружения
```sh
PORT=3000
DB_NAME=baikonurdb
DB_USER=postgres
DB_PASSWORD=postgres
DB_HOST=localhost
DB_PORT=5432
SECRET_KEY=random_secret_key123

REACT_APP_API_URL='https://local.ya-praktikum.tech:3000/'

```


Для хождения в API практикума был сгенерирован сертификат SSL
Необходимо доавить в etc/hosts
127.0.0.1 local.ya-praktikum.tech
